# markdown

人生は、生きてるだけで丸儲け、
争わない、楽しみ、チャレンジするそれで、
人の役に立てれば最高!


## 中野
中野区は旧東多摩郡の東半にあたる。東京23区の西部にあり、地形
的には武蔵野台地の一角に位置する。区内には、東西に鉄道が数多
く通っている。また渋谷区・新宿区・豊島区など大繁華街を有する
区とも隣接しており、鉄道以外にもバスも渋谷駅・池袋駅から中野
区内を結ぶ路線があるなど利便性も高い。

産業は、江戸期には、畑作を中心とする近郊農業と、製粉、味噌・
醤油醸造など食品工業が整備され、江戸町民の旺盛な食料消費を支
える立場にあった。明治中期以降、都心からの転居者などにより人
口が増加する。特に1923年の関東大震災以降は、浅草から寺院の新
井薬師周辺への引越しが始まり小京都の様な佇まいである。そして、
住宅地化が急速に進み、戦前は東中野1丁目・2丁目界隈は旧帝国軍
人の街として地元でも知られていた。昭和40年代までに農地はほと
んど姿を消した。明治以降、工業化もある程度進んだが、企業城下
町のような工業的発展はなく、密集した住宅地としての性格が強い。
住宅と同様に明治以降、都心から移転してきた寺が多く、また、区
に隣接する落合斎場との相乗効果もあり、葬祭関連の産業もみられ
る。その他商業、企業のオフィス街としての発展は、第二次世界大
戦以降それなりにあったが、中野区は東京都でも指折りの住宅密集
地区であり、道路都市基盤が全般的に脆弱であるため、都心・副都
心地域や都心隣接の下町地域のような商業地区化には至らなかった。
中央線沿線地区を中心に専門学校が数多く存在する。また、昭和30
年代以降、多くの漫画家が住んだため、現在も漫画・アニメーショ
ン製作は、隣接する杉並区と並んで盛んである。近年、中野坂上地
区の再開発により、超高層ビルも立つようになり、コンピュータ・
ソフトウェア関連の会社も進出してきている。2012年には、中野駅
北口周辺（警察学校跡地）における再開発地域「中野四季の都市
（なかのしきのまち）」が街びらきした。「囲町」、「なかの新都
心」などと呼ばれることがある。

### 杉並

元来この地域は武蔵国多摩郡であり、江戸時代から明治・大正時代
も多摩地域に属していた。地理的に東京都区部の扱いになったのは、
1929年（昭和4年）の世界恐慌後に東京市へ編入されてからである。

旧東多摩郡西半にあたり、城西地区と呼ばれる東京23区の西部に位
置する。面積は34.02平方キロメートルで、東京23区の中では8番目
である。自然が豊富な、閑静な住宅地域として発展してきた。JR中
央線沿線（高円寺・阿佐ヶ谷・荻窪・西荻窪駅周辺など）を中心と
して、地元住民だけでなく区外からの来街者を想定した個性的な中
小店舗群も集まっている[1]。

東京都内の6区市と隣り合う。北は練馬区、東は中野区、東南でわ
ずかに渋谷区、南は世田谷区と隣接。西側には武蔵野市と三鷹市が
位置する。

地形的には武蔵野台地上にあり、全体的になだらかな高台地域。特
に高台に沿って、古来より甲州街道、青梅街道が南北の区境近傍に
東西に通っている。

#### 高円寺

高円寺（こうえんじ）は、東京都杉並区にある地名・地区名。地内
にある曹洞宗の寺院「宿鳳山高円寺」に由来する。公称町名として
は、高円寺駅を中心とするJR中央線北側に高円寺北（こうえんじき
た）一丁目から四丁目、南側に高円寺南（こうえんじみなみ）一丁
目から五丁目が存在する（いずれも住居表示実施済み区域）。
